Абстрактни пространста
Едни вектори се трансформират в други вектори
Декартова координатна система.
На нея може да и съпоставим радиус вектор
Можем да събираме радиус-вектори и комплексни числа. Абсолютно същото важи и за умножение.
Можем и да умножим вектор по комплексно число.

В двумерното пространство можем да избираме много точки
Полярна координатна система


Вектор - стрелка
Има и посока
При местенето на вектори не се променя нито една негова характеристика
Има операции, които не променят същността на вектора 
напр. инвариантен при транслация
Векторът в python e tuple. Той е immutable.

Векторно пространство
Вектор има компонентите vx и vy
Но също така има и дължина и ъгъл спрямо х
Всяко нещо дето е латинска буква е вектор
Гърците са скалари
Векторите са свободни
Нулев вектор
Правило на успоредника
Умножаване на вектор с число нар скалар.

Същото важи за умн с комплексно число.
Вектори, които лежат на успоредни прави, се наричат collinear. - еднопосочно колинеарни или разнопосочно колинеарни.
Можем да умножим 2 вектора и да получим число.

Векторно произведение на вектори - валидно е само в тримерното пространство.
Три точки абсолютно винаги лежат в една равнина.
Векторното произведение е перпендикулярно на тази равнина.
Завъртаме първия към втория и завъртането е обратна на часовниковата стрелка и ъгъла да е по-малко от 180 градуса.
n се нарича намиране на нормален вектор към равнина.
q x p = - p x q
Умножението тука не е комутативно
volume = площта

Векторно пространство - взимаме едно поле - напр. реални числа или комплексни
взимаме елементи в него.
може ги събираме
или да ги умножаваме със скалар.
Има 8 аксиоми vector space
Измерението е нещо което измерваме.
Polynomial space
Function space.

линейно независими и линейно зависими
Един вектор може да обходи една линия
Два вектора може да обходят равнина
За пространстовото ни трябва 3 вектора

Базисни вектори:
Декартова координатна система
span-а им е линейното пространство
n на брой линейно независими вектори образуват базис

Едно пространство няма само 1 базис
Всеки вектор може да бъде представен като линейна комбинация на базисните вектори
Никой не ни задължава координатите да бъдат правоъгълни


Едно измерение ще е една колона
Може да представим един човек с 20 измерения
Измерение е характеристика

Линейни комбинация - умножение  на вектори със скалари
Span of sets of vectors.

Какви линейни комбинации мога да направя с вектор.
Всички линейни комбинации на вектора покриват правата и това е неговия span
2 вектора - span е цялото двумерно пространство.
2 неколинеарни вектора с техните линейни комбинации покриват цялото двумерно пространство.
embedding
в 3-мерното - имаме 3 числа, които описват точките
ама 3-те точки са само в 1 равнина.

Много е сигурно, че два вектора са неколинеарни, ако са ортогонални
В 4 измерения - 4 е перпендикулярен на останалите 3.

Как да проверим, че 2 вектора са ортогонални.
Нека първо да видим такива дето не са.
cos 90 = 0

Полиноми, които са базис
Във функционалното пространство да изберем базисни функции, от които да получим всички функции
Ортогонални функции

Латентно скрито пространство

Матрица - правоъгълна таблица от числа.
Вектор ред и вектор стълб

Измерения 2 х 3 - 2 реда и 3 стълба.
Единична матрица - unit matrix
Символ на kroneker

Скалар няма измерение
Вектор има 1 измерение
Матрици имат 2 измерения

многомерна матрица се нарича тензор
матрично произведение - искаме вътрешните измерения да съвпадат, а резултатът е измеренията на външните.
Матричното произведение е векторно скаларни произведения.

Линейна комбинация на базисни вектори
Фукции и трансформации

Нека да си помислим, че функциите работят в 2-мерни пространства
Тогава една точка се трансформира в точка друга.

Фукцията взима цялото пространство и го превръща в друго пространство - ето ни трансформация.
Говорим само за линейни операции - нямаме изкривяване.
Една точка остава на мястото си . - фиксирана точка
Тогава ако трансформираме базисните вектори, може да трансформираме всички други вектори.

Трансформации и матрици - между двете има връзка
Всяка линейна трансформация праща от базис в базис. - има теорема
При трансформация ъгъла между базисните вектори се запазват, защото успоредните линии се запазват.

Записваме трансформацията като вектори стълбове
матрицата представлява закодирана трансформация

Ако трансформацията е линейно зависими вектори, тогава имаме проекция
Тогава вече не е линейна трансформация

Когато прилагаме последователни трансформации, все едно прилагаме функции
Когато трябва да прилагаме..умножаваме вляво
Композитната трансформация се прилага по същия начин, като можем да умножим матриците

Числото на разгъване - детерминанта на трансформация

линейна система - решаване с алгоритъм 
Деление е умножение с -1
Единичната матрица
функция - обратна функция
решението е обратната матрица

np.linalg.solve
