Научния метод се базира на хипотези и тяхната проверка.
Scientific method.
Въпрос -> Проучване (важна стъпка, която не трябва да пропускаме) -> Хипотеза -> Експеримент
Много важно е да можем да правим експерименти.
Всичките тези неща не работят, ако няма хипотези. Създаването на хипотези е най-важния момент.
Thesis - твърдение.
Директния превод е предположение - хипотеза.
Важно е това което предполагаме да може да бъде проверено и да може да бъде отхвърлено - to be falsifiable.
Machine Learning е създаване и тестване на хипотези. Такива познания какво правим, какво гарантираме и не можем да гарантираме е много важно.
Един ML модел представлява хипотеза за данните.

Доверителен интервал и доверителни нива.
Статистиката не работи само за 1 sample/наблюдение.
Вероятностите представляват математическата граница при безкраен брой експерименти.
Но нямаме време и затова се задоволяваме с краен брой и дори много ограничени данни, които наричаме извадки.
Всичките данни, които бихме могли да получим, наричаме съвкупност или population, а ваденето на тази по-малка колекция от данни извадка.
При увеличаване на размера на извадката характеристиките и приближават тези на съвкупността.
Когато говорим за характеристиките винаги има някаква несигурност.

Пример за доверителен интервал и ниво:
Една случайна променлива има безкрайно много стойности.
Всяко едно събитие, което  има вероятност  > 0 да се случи, все някога ще се случи.
Едно гаусово разпределение. - всички свойства са характерни за него. Може да получим всички числа от -безкрайност до +безкрайност. 
!!!! Когато имаме непрекъсната вероятност, не може да говорим за вероятност за число.

P(x = lambda) = 0, lambda е елемент на реалните числа.
Говорим за вероятност в интервала - а, а+h, h клонящо към 0 и h = 0 са много различни. 
Това е като скоростта - 

Трябва да намерим баланса между - много точното, но много безполезно - всяка една стойност е вероятно, и между вероятност за конкретно число = 0 търсим баланс.
Търсим баланс с търсене на площ.

Може да питаме вероятността да е 1 = probability density function.
Питаме площта между едната стойност и другата стойност. 
Може да си избираме интервал между а и б - интеграла. Този интервал съдържа някакъв процент от площта под кривата. Цялата площ е 100% по дефиниция.
Доверителен интервал е този, в който избираме да работим. В който искаме да разберем колко на брой стойности има.
Ще можем да питаме една стойност от това разпределение е между a и b. И правим а и b каквито си искаме. 
Ако искаме голяма голяма вероятност, тоест голяма площ, може би ще се ориентираме към максимума на разпределението. 
Ще говорим за вероятност в термините на интервалите.
Confidence interval. 
Честотна дефиниция на вероятност. 
Confidence level - самата вероятност, - колко пъти сме получили число в този интервал спрямо колко пъти сме получили число общо.
Колкото по-голямо е, толкова е по-добре.
По-тесен интервал означава по-малка вероятност.
По-голям интервал означава по-голяма увереност, но пък няма да е толкова полезно.

В примера взимаме като разлика на 2 площи.
Кумулативни функции. Стандартно гаусово разпределение. При гаусовото разпределение стандартното отклонение е 1. 
Нещо става с увереност 3 сигма. 
Независимо колко голямо стандартно отклонение вземем, има винаги шанс ненулева вероятност за екстремно големи или малки числа. 
Никога не се доверявайте само на 1 число. 
heights.skew()
heights.std() - standart deviation. - разстояние от центъра. 
между 158 и ...имаме едно стандартно отклонение разлика. 