Един тип данни са естествени числа.
Полиноми/многочлени - комбинации от една променлива, степените и коефициенти 
цели числа >=0. 
Степени на полинома е най-голямата.
Асоциативно свойство на събиране. - (a + b) + c = a + (b + c). Важи за полиноми.
Операции изваждане и деление не съществуват.
Обратен елемент относно събирането на числото 2  а:2 + а = 0.
5 - 2 = 5 + а
Аналогичен случай  a : 3 * a = 1

from numpy.polinomial import Polynomial
dir(p1)
Инсталиране на jedi за autocomplete.
implicit type casting.
За да вкараме обект в множество, трябва да можем да го сравняваме с другите елементи в множеството set.
При списъка нямаме индекс.

Диаграми на ойлер - вен.
itertools product
id показва адреса на паметта.
Cartesian product:
▪ Note that the elements of the new set are tuples
композицията работи наобратно.
f . g = f(g(x))

Смяна на координатната система
Дължина на радиус вектора.
Ако знаем х и y, можем да намерим r i fi..
r = 1 - формула за окръжност в полярни координати.
Параметрична крива - parametric curve.
операция броене.
След нея идва операцията събиране. Събирането е бързо броене.... вместо + 1 + 1 + 1 казваме + 3
Елемент от естествените числа събран с друг елемент от естествените числа дава естествено число.
Трябва да имаме и изваждане. Резултатът няма да е в това множество.
Затова множеството не е затворено относно операцията събиране.
Корен квадратен от 2 не е рационално число - тоест не се преставя в p/q
Рационални и ирационални числа обединени са реалните числа.

Що да се ограничаваме до 1 права, като може да имаме 2.
Тогава може да си преставим едно число в цялата равнина, не само на права.
Вече имаме не реални числа, а комбинирани двойки от реални числа. Това е стандартна двумерна декартова координатна система.

Така си позволяваме вместо реална ос да имаме комплексна равнина.
модул на комплексното число.
Фундаментална теорема на алгебрата - всеки полином от степен n има точно n  на брой корена.
Ако коефициентите са комплексни, тогава и корените са комплексни.
Става разлагане - (x - x1) (x - x2)...(x - xn). Има n на брой такива множители.
