Приготвят се по 3 основни въпроси.
Формат на теоретичния изпит - 10 отворени или затворени въпроса.

препоръчване на gitlens

Дали имаме очакване нещо да се случи е важен вид вероятности.
odd - колко е по-голяма вероятността нещо да се случи от вероятността да не се случи.



Никоя вероятност не работи за веднъж - трябва да се разглеждат много на брой данни и опити.
Трябва да се извършва експеримента при едни и съши условия - контролиран експеримент.
Честотна дефиниция на вероятност.- Fi = Mi/n
Това е експериментална честота.
Вероятността обаче е теоретична lim при n клонящо към безкрайност на m/n
Имаме 2 дефиниции на вероятност, които са несъвместими.
когато сумата от вероятностите е 1, то е задължнително някоя от тях да се реализира.
1 е вероятността нещо да стане и то става.

Теория на мярката (Measure Theory).
Категорийни променливи - случайни променливи, които имат краен брой изходи. - дали утре ще вали или не, дали е котка, куче или крава.
В другия случай имаме неизброима безкрайност брой елементи.
Числата, които са реални, образуват континуум.- непрекъснати променливи.

Какво става, когато тези числа не се избират  с еднаква вероятност - намаляваме интервала.
Плътност на вероятността.
plt.bar

Експериментална честота. Експерименти и теория се разминават - може причината да е защото няма достатъчно брой експерименти - тази грешка наричаме variants.
Другата причина/грешка, е че самата теория е грешна - това наричаме bias.
Всеки модел е грешен. Някой понякога работи.

reasonable estimate - в рамките на какъв на какъв интервал е нашата стойност.


Комбинаторика:
Комбинаториката е начин да броим.
Трябва да имаме краен брой неща, които да броим.
И те трябва да са с една и съща вероятност.
Брой начини, по които може да разбъркаме едно тесте карти.
Трябва да видим какви н-орки за данни ни трябват.

има 2 основни правила:
 Понякога правим извадка - sample. Може да бъде със или без повторение. Също могат да бъдат подредени или не.
1. Ако имаме m на брой избора за едно  действие и n на брой избора за друго действие,и двете действия не могат да бъдат извършени по едно и също време, то имаме m + n начина за избиране на това действие. Правило на сумирането. - exclusive or 
2. Правилото на умножението е за последователни действия. Избираме наредени двойки. Те са независими.

Ядене в ресторант - комбиниране на сумиране и умножение.
Първо решаваме колко ще ядем - имаме 3 случая.
5 appetizer
10 main course
4 dessert.
В комбинаториката числата много бързо растат. Възможностите стават експоненциално много. 


Структурите в комбинаториката са вариации, пермутации и комбинации. Те позволяват да ползваме правилата за събиране и умножение.
Една пермутация е едно разбъркване на елементите. - броят е н факториел.

Като имаме само събсет - вариации на н елемента н-ти клас
Комбинациите са ненареден събсет.

Probability Algebra

Aлгебрата на събития и на множества са много близки.

Събитие е изход от експеримент.
Event Space - всяко нещо, което може да се случи. Вероятностно пространство.

Условни вероятности

Знанието за нещо понякога ни помага - conditional probability.
Това което знам предварително се конкретизира по някакъв начин. 
a priori - преди опита.

Независими събития - когато информацията за едното не ни дава никаква информация за другото.
Ако имаме независими събития, техните вероятности се умножават.



Frequency definition обобщава минали събития, експерименти. Дава обобщение на миналите неща.
Условната вероятност е като научим нещо да можем да предсказваме в бъдеще.
Формула за условна вероятност. 

Независими събития - когато информацията за нещо не ни носи промяна във вероятностите.
Ако имаме независими събития техните вероятности се умножават.
Теорема за изчисляване на вероятности.

naive base
Тези функции се наричат разпределения.
Честотно разпределение.
Ще измерим много на брой пъти и ще получим много на брой резултати. 
Отсечката
Имаме повече вероятно и повече правдоподобно.
Резултата от експериментите не е една стойност, която е фиксирана.
И тъй като резултатите са разпределени в някакъв интервал затова говорим за разпределение.
И понеже имаме разпределение, трябва да видим какво е това разпределение.
Затова трябва да можем да направим възможно най-много опити...

Имаме дискретни и непрекъснати функции - категорийни проблемливи.



Статистически разпределение
Реалната стойност на експеримента е скрита.
Честотно разпределение - хистограма.
Има повече вероятно и по-малко вероятно.
Резултатът от един експеримент не е 1 стойност.
Това, което получаваме, са разпределени числа в някакъв интервал, затова говорим за разпределение.
Затова е важно да направим повече опити.

Имаме дискретни и непрекъснати функции.
Категорийни променливи.
Хистограма на всяка една отделна стойност на дискретно разпределение наричаме Pmf probability mass function - на български е функция на вероятността.
Допълнително имаме и кумулативна функция. - вероятност някоя стойност да бъде по-малка или равна от някаква стойност. - cumulative mass function. Никога не намалява
Същото имаме и на непрекъснати разпределения, които са генерализация на дискретните при много на брой стойности. Там използваме интеграли и плътност на вероятността (в много малко интервалче).

Пример за мишената и целеното - гаусово разпределение.
Плътност на вероятността. ще бъде 0, ако говорим за вероятността да уцелим центъра.

Сумата на много разпределения има гаусово разпределение.
Комбинацията на много на брой независими фактори има гаусово разпределение. - Централна Гранична теорема или теорема за централната граница.
 
 