Приготвят се по 3 основни въпроси.
Формат на теоретичния изпит - 10 отворени или затворени въпроса.

препоръчване на gitlens

Дали имаме очакване нещо да се случи е важен вид вероятности.
odd - колко е по-голяма вероятността нещо да се случи от вероятността да не се случи.



Никоя вероятност не работи за веднъж - трябва да се разглеждат много на брой данни и опити.
Трябва да се извършва експеримента при едни и съши условия - контролиран експеримент.
Честотна дефиниция на вероятност.- Fi = Mi/n
Това е експериментална честота.
Вероятността обаче е теоретична.
Имаме 2 дефиниции на вероятност, които са несъвместими.
когато сумата от вероятностите е 1, то е задължнително някоя от тях да се реализира.
1 е вероятността нещо да стане и то става.

Теория на мярката (Measure Theory).
Категорийни променливи - случайни променливи, които имат краен брой изходи. - дали утре ще вали или не, дали е котка, куче или крава.
В другия случай имаме неизброима безкрайност брой елементи.
Числата, които са реални, образуват континуум.- непрекъснати променливи.

Какво става, когато тези числа не се избират  с еднаква вероятност - намаляваме интервала.
Плътност на вероятността.

Експерименти и теория се разминават - може причината да е защото няма достатъчно брой експерименти.

reasonable estimate - в рамките на какъв на какъв интервал е нашата стойност.

Комбинаторика:
Трябва да имаме краен брой неща, които да броим.
И те трябва да са с една и съща вероятност.
Брой начини, по които може да разбъркаме едно тесте карти.
Трябва да видим какви н-орки за данни ни трябват.

има 2 основни правила:
1. Понякога правим извадка - sample.
2. Правило на сумирането. - exclusive or 
Правилото на умножението е за последователни действия. Избираме наредени двойки. Те са независими.

Ядене в ресторант - комбиниране на сумиране и умножение.
Първо решаваме колко ще ядем - имаме 3 случая.

Структурите в комбинаториката са вариации, пермутации и комбинации.
Една пермутация е едно разбъркване на елементите. - броят е н факториел.

Като имаме само събсет - вариации на н елемента н-ти клас
Комбинациите са ненареден събсет.

Probability Algebra

Aлгебрата на събития и на множества са много близки.

Събитие е изход от експеримент.
Event Space - всяко нещо, което може да се случи.

Условни вероятности

Знанието за нещо понякога ни помага - conditional probability.
Това което знам предварително се конкретизира по някакъв начин. 
a priori - преди опита.

Независими събития - когато информацията за едното не ни дава никаква информация за другото.
Ако имаме независими събития, техните вероятности се умножават.

Статистически разпределение
Реалната стойност на експеримента е скрита.
Честотно разпределение - хистограма.
Има повече вероятно и по-малко вероятно.
Резултатът от един експеримент не е 1 стойност.
Това, което получаваме, са разпределени числа в някакъв интервал, затова говорим за разпределение.
Затова е важно да направим повече опити.

Имаме дискретни и непрекъснати функции.
Категорийни променливи.
Хистограма на всяка една отделна стойност на дискретно разпределение наричаме Pmf - на български е функция на вероятността.
Допълнително имаме и кумулативна функция. - вероятност някоя стойност да бъде по-малка от някаква стойност. - cmf. Никога не намалява
Същото имаме и на непрекъснати разпределения, които са генерализация на дискретните при много на брой стойности. Там използваме интеграли и плътност на вероятността (в много малко интервалче).

Сумата на много разпределения има гаусово разпределение.
Комбинацията на много на брой независими фактори има гаусово разпределение. - Централна Гранична теорема или теорема за централната граница.
 
 