Откъде идват детерминанатите и какво точно означават.
Едно от най-добрите представяния на данни е таблично.

Дефиниционна област -> Множествно на функционалните стойности.
Ако на един обект от ДО съществува единствен обект оф ФС, то правилото се нарича функция.

Ще ни е работа да намерим оптимална гледна точка
Хубаво е една трансформация да ни "каже" кои са предпочитаните от нея посоки.
Детерминаната на трансформацията - тя ни казва една единица обем на колко е станала

Имаме ориентирана площ
Имаме огледална симетрия

Дефиниране още един начин на произведение на вектори
exterior 
a ∧ b
https://en.wikipedia.org/wiki/Exterior_algebra
Линейни форми
Получаваме 2 слоя - разтягане на вектори и свиване на пространство и обратно.
Това са Ковариантни трансформации
Свързани с тензори
Тензори наричаме многомерни матрици
Детерминантите описват самата тъкан на пространството.
The cross product determinant form
Развитие по адюнгирани количества

Функции:
Calculus - началото на Математически Анализ
Безкраен хотел на Хилбърт
Хотел с безкрайно много стаи. Всяка стая има номер. Хотелът е пълен -> Безкрайно много хора. Но ако дойде нов човек, ще има място за него. Преместването от стая в стая ще стане бързо.
Безкрайност + 20 = Безкрайност
Безкрайност + Безкрайност = Безкрайност (толкова много хора)
Ако функция връща същото множество - биекция

Има начин за изпълнение на безкрайно много задачи за ограничено време.
Cantor's diagonal 
Има безкрайности, които са неизброим
Безкрайността в хотела на Хилбърт е изброима.
Обратното на безкрайност, когато говорим за умножение.
резултатите се приближават към дадена стойност, когато итерираме много пъти.

х - това е което подаваме на функцията в началото
y - функционалнтата стойност, когато приложим функцията.

Гарантираме, че интервала на функционалните стойности е ограничен. 
Пример - tan(x) - не е ограничена. - функционалните стойности отиват до плюс безкрайност и идват от минус безкрайност
Колкото по-тесен е интервала, толкова по-добре знаем какво се случва с тази функция.
Нямаме право да даваме безкрайност за интервал.
Твърдим, че можем да дадем интервал за всяко число делта.
При все по-малки интервали получаваме все по-конкретни отговори.
когато караме х да се приближаме към а, тогава y се приближава към L
L се нарича граница на функцията при х клонящо към а

f(x) = 1/x
Fractal dimension

Х клоняща към 0- и х клоняща към 0
|x|

Производни и интеграли:
скорост на нарастване на функцията наричаме първа производна
df/dx е друго означение
Независимо колко крива е една линия, в достатъчно близко приближение е права
Секуща линия или хорда 
Права линия пресичаща линия в 1 точка е допирателна.
Най-ценното нещо на производните на фунцкиите е че ни казват нещо за функцията, дето не я знаем.

Производна на композиция от функции. -  chain rule
Втора производна - ускорение
Понякога производна не е дефинирана - това е граница...
Функция - |x| - при x = 0 границата не съществува.
Първа производна показва колко бързо расте една функция, когато аргумента и нараства с малко.
Има моменти в които производната = 0 => функцията не расте
Може да е отрицателна - тогава функцията намалява.
raise over run
инфлексна точка - спира да расте и продължава.
екстремуми - минимуми и максимуми
изпъкнала или вдлъбната фукция - разбираме като видим как се променя първата производна.
Втората производна дава формата на функцията

може самата функция да не е дефинирана навсякъде

Трябва ни ориентирана площ
Сума на рийман
trapezoid method
производни се смятат символно
интегралите се смятат числено

цялата площ е сума от много малко площи 
много измерения - функции с повече от 1 вход.



